歡迎來到 野菜鹿鹿
我是 鹿比
我是小野
今天呢我們來做的是
最近茼蒿其實已經慢慢地接近尾聲了
菜市場常常都是那種一大包 20 塊
哈哈哈一大包 20 塊在賣
所以很多人不知道怎麼消滅它
所以我們今天呢
要做一道非常清爽健康
但同時呢又很下飯的一道料理
做法也很簡單喔
好，那開始之前呢
歡迎大家點擊下面的置頂留言
去加入我們的 Line 團購社群
裡面呢都是我們精心挑選的好東西
像這禮拜啊
有我們很喜歡一個超濃郁的豆漿粉
早上來一杯真的很舒服
然後還有下禮拜
會有大家搶翻的豆製品
像是豆包啊、豆皮啊、豆腸啊等等的
都是非基改、沒添加防腐劑的
沒錯，還有一個目前全台灣缺貨
然後滿滿花青素的野櫻莓汁
對！它到貨是我們第一團
沒錯
它回購率超高的
真的
所以想要買的話
大家趕快加入我們團購社群
所以趕快去點擊下面置頂留言加入啦
好，那今天要準備的食材有茼蒿
嫩豆腐跟老薑
那我們就開始了
這麼少嗎？
超級少
Okay
首先呢我們把洗好的茼蒿
把它切小段
超多
但是等一下煮下去就整個不見了
對啊，所以大家不用擔心
我很喜歡吃茼蒿耶
我也很愛
火鍋可以一次吃很多
接著我們把嫩豆腐切成小塊
然後老薑切末
嫩豆腐啊
有一個方法上次在網路上看到啊
實測有效
鹿比現在來表演給你們看
怎麼把它取出來的方法
那如果我實測沒效怎麼辦？
我上次試了有用啊
是怎麼樣？
要這樣弄的
對，然後彈一下屁股
直的嗎？
對對對對對對對
我要彈囉
好等一下等一下  我再看一次
好了
這樣會 Pia
ok
哈哈哈..
不是，你上面要抓好啦
上面抓好，再一次
哎哎，出來了
對，早就出來了
你沒看到？
我沒看到
已經出來了
好荒謬
哈哈哈
好荒滅 好好笑
那我們要切怎樣？
就先對半切
之後呢我們就切小塊
可以沿著它的那個紋路切
也可以
老薑是切絲嗎？
切末喔
切末
料都備好之後
我們就準備一個炒鍋
倒一點油
我們現在煸我們的老薑
煸老薑
其實這道有點像以前的翡翠羹
哦！
對我們等下也會用蓮藕粉勾芡
用健康一點的勾芡就是用蓮藕粉
其實我們煸薑的時候
是不是火不用太大？
對，就是稍微中小火慢慢煸
我們一樣煸到微微金黃
這樣就可以了對不對？
對
薑的香氣跑出來
好，接下來呢
我們就把茼蒿放進去
實在有點太多了
真的很多耶
可是馬上就會消掉
你看它現在是滿滿的一鍋喔
等下一半就沒了
好快啊，瞬間剩一半
還沒完呢
等下還會再縮
等一下只會到鍋底一點點那種感覺
稍微拌一下之後
我們就可以倒入一點水
要加水啊？對啊
剛剛熬煮
等下要勾芡啊
它會有點像羹
所以一點點就好
不用多吧
對，因為茼蒿也會出水
嗯，要加大概多少？
大概 200-300 ml
喔
等下還有豆腐要煮
等它稍微滾的時候
我們就可以把嫩豆腐也放進去
嫩豆腐～
然後可以來調味
我想要問呢
嗯？
為什麼都要用水煮了
我們剛剛要先炒茼蒿
為什麼不直接用水煮就好？
因為香氣會不一樣
茼蒿的香氣會因為用油先炒過
會釋放出了更多、更濃郁
現在讓它滾
然後加入一點調味料
鹽巴跟黑胡椒粉
開始有翡翠羹的畫面跑出來了
等下勾芡就更像
Pepsi呀～
來看我們拍片的貓咪
（喵～
現在滾了之後啊
我們就把調好的蓮藕粉水勾芡水
就把它分次喔 放進去
用蓮藕粉會更健康一點
更天然一點
慢慢推、慢慢推
當然如果你不想勾芡也可以
不要勾芡對不對？
就變湯、變湯
但因為我今天教的是羹
然後稍微再收汁一下
沒錯
那起鍋前呢
我們再來淋一點香油
讓它味道層次更豐富一點
Okay
淋完稍微拌一下就可以起鍋啦
嗯～ 很漂亮
開動！
我們準備白飯
然後現在直接把羹舀上來
變成羹飯
你要把飯茼蒿跟豆腐一口
好吃哇！哎！
這豆腐整個化開
好好吃哎
而且茼蒿它本來就是比較細膩的菜
它不是像菠菜可能會有一些刮舌嘛
那茼蒿啊它會整個很綿密
我覺得剛好
跟那個蓮藕粉的勾芡是非常融合的
很鮮美哎
哎，妳沒什麼調味
就……就鹽巴跟黑胡椒而已
真的哎，就一點點鹽巴
鹽巴也不多哎
很味道很夠哎
好清爽的一道菜
嗯
喔因為妳前面有先煉薑油
煉薑油也是很重要
因為薑油那個鮮味會跑出來
鮮味來源
這很適合宵夜
也很適合拿來當解酒啊那種
嗯～  對不對
真的真的很好吃哎
想要看到更多好吃的蔬食料理
記得訂閱我們的頻道
還有開啟小鈴鐺喔
野鹿開心購